# Домашние работы
## 0. Git
Создать проект в Visual Studio и загрузить на github.
### Полезные ссылки
1. Программа git https://git-scm.com/
2. Учебник по работе с git: Pro Git book, written by Scott Chacon and Ben Straub. https://git-scm.com/book/ru/v2
3. Продвинутый текстовый редактор Notepad++ https://notepad-plus-plus.org/downloads/
4. Гайд по работе с сайтом GitHub (на английском, гугл транслейт в помощь) https://guides.github.com/activities/hello-world/
5. Основные моменты работы с git: [git-tutorial.md](../master/git-tutorial.md)
## 1. Задачи на функции
1. Написать функцию, переставляющую значения своих трех вещественных параметров по циклу.
2. Написать функцию, которая принимает 5 параметров (первые три — по значению, остальные два — по ссылке).
Первые три параметра — длины двух диагоналей параллелограмма и угол между ними, остальные — длины сторон
параллелограмма, которые функция должна вычислять.
3. Написать функцию с тремя вещественными параметрами, заменяющую значение каждого параметра на среднее
арифметическое значений двух других параметров.

До 27.02
---

## 2. Задачи на массивы
0. *Доделать.* Написать функцию, принимающую в качестве параметра массив целых чисел типа ar из любого числа элементов и его длину и умножающую элементы этого массива с четными индексами на 2, а с нечетными — на 3.
1. Написать функцию, принимающую в качестве параметров три массива, первые два по 50 элементов каждый, третий из 100 элементов, и записывающую элементы из первых двух массивов в третий в порядке возрастания (предполагается, что в первых двух массивах элементы также записаны в порядке возрастания).
2. Написать функцию, принимающую массив целых чисел и его длину, а также число n, и осуществляющую циклический сдвиг его элементов вправо на n позиций, без использования дополнительных массивов.
3. Ввести 15 целых чисел и вывести максимальную длину подпоследовательности, являющейся арифметической прогрессией. Члены подпоследовательности должны идти в исходной последовательности подряд (между ними не допускается других членов исходной последовательности).
4. Написать функцию, которая принимает в качестве параметра двумерный массив 20 × 20 (квадратную матрицу) и возвращает ее след (сумму диагональных элементов).
5. Написать функцию, принимающую в качестве параметра двумерный массив и заменяющую в нем каждый элемент на сумму его соседей сверху, снизу, справа и слева (отсутствующие соседи считаются равными нулю; все элементы должны меняться одновременно, т. е. во всех суммах участвуют старые значения элементов).
6.  Написать функцию, принимающую в качестве параметра квадратную матрицу 7×7 и печатающую ее элементы по спирали, начиная с центрального элемента (первое звено спирали идет вверх).

До 05.03
---

## 3. Задания на динамические массивы
1. Написать функцию, принимающую в качестве параметров динамический двумерный массив и заполняющий её случайными числами от -100 до 100.
*Случайное, целое число от 0 до RAND_MAX (32767), можно получить функцией [rand\(\)](https://docs.microsoft.com/ru-ru/cpp/c-runtime-library/reference/rand?view=vs-2019), а привести к нужному отрезку можно используя арифметические операции.*
2. Написать функцию, принимающую в качестве параметров двумерный массив и два целых числа (номера строк), и меняющую местами две строки с указанными номерами в массиве-параметре.
3. Написать функцию, принимающую в качестве параметров двумерный массив, два целых числа (номера строк) и вещественное число (коэффициент), и вычитающую в массиве-параметре строку с первым номером, умноженную на коэффициент, из строки со вторым номером.
4. Написать процедуру, приводящую матрицу из вещественных чисел к ступенчатому виду при помощи элементарных преобразований над строками (см. задачи 2 и 3). Ступенчатый вид матрицы — такой, при котором каждая следующая строка начинается с большего числа нулей, чем предыдущая, кроме, возможно, нескольких последних строк матрицы, полностью состоящих из нулей.
5. Пользуясь решением задачи 4, написать функцию, вычисляющую определитель квадратной матрицы.

*В задачах 1-5 использовать динамический массив типа double*



До 12.03
---